Hi! This is my training for a manual software tester. Homework for this course.
Практичское задание №1
В рамках задания вам необходимо составить майнд-карту (XMind) этапов жизненного цикла программного обеспечения.

Инструкция:

Шаг 1. Составьте майнд-карту (XMind) этапов жизненного цикла программного обеспечения с подробными комментариями к каждому этапу.

Шаг 2. Сохраните результат работы в формате .png или .pdf.

Практическое задание №2
В рамках задания вам необходимо составить майнд-карту (XMind) любого вида методологии разработки ПО.

Инструкция:

Шаг 1. Составьте майнд-карту (XMind) любого вида методологии разработки ПО с добавлением комментариев к схеме.

Шаг 2. Сохраните результат работы в формате .png или .pdf.

Практическое задание №3
В рамках задания вам необходимо определить требования к ПО,  визуализировать требования в виде майнд-карты.

Инструкция:

Задача: Имеется карандаш длиной 1 метр, который состоит из экологически чистого материала. Планируется отправить карандаш в космос и испытать воздействие воды на него в состоянии невесомости. Требуется протестировать карандаш по заданным требованиям.

Шаг 1. Изучите внимательно задачу и проанализируйте объект, согласно поставленным условиям.

Шаг 2. Оформите решение данной задачи в виде интеллект карты, в которой будет отражено тестирование данного объекта по видам тестирования.

Шаг 3. Сохраните результат работы в формате .png или .pdf.

Правктическое задание №4
В рамках задания вам необходимо протестировать ПО, составить чек-лист, тест-кейс и баг-репорт.

Инструкция:

Шаг 1. На основе материалов лекции и предоставленных в них примеров подготовьте чек-лист проверки предложенного объекта тестирования или части его функционала.

Шаг 2. На основе материалов лекции и предоставленных шаблонов подготовьте тест-кейсы проверки предложенного объекта тестирования или части его функционала.

Шаг 3. По результатам тестирования составьте баг-репорты.

Шаг 4.  Сохраните результат работы в формате .xlsx

Практическое задание №5
В рамках задания вам необходимо ознакомиться с тестированием API.

Инструкция:

Шаг 1. Основываясь на материалах лекции, ознакомьтесь с тестированием API.

Шаг 2. Установите необходимое программное обеспечение (Postman).

Шаг 3. Внимательно ознакомьтесь с документацией к API «Работа России» по адресу https://trudvsem.ru/opendata/api

Шаг 4. Составьте GET запрос, результатом выполнения которого будет информация обо всех вакансиях для тестировщика в вашем регионе.

Шаг 5. Сохраните результат работы в формате .png или .pdf.

Практическое задание №6
В рамках задания вам необходимо cоставить запрос в БД.

Инструкция:

Шаг 1. Основываясь на материалах лекции, ознакомьтесь с основными понятиями «Базы данных».

Шаг 2. Установите необходимое программное обеспечение (MySQL).

Шаг 3. Создайте БД - продукты (productdb).

Шаг 4. Добавьте таблицу products в БД productdb с полями: id, pname, manufactutrer, count, price. Обязательно соблюсти условия: поля pname и manufactutrer, price не должны быть NULL, поле count по умолчанию должен быть 0.

Шаг 5. Заполните таблицу данными – не менее 20 строк. 

Шаг 6. Создайте SQL запрос на сортировку данных по убыванию цены.

Шаг 7. Сохраните результат работы в формате .png или .pdf. Приложите скриншоты всех запросов (шаг 3-6).

ИТОГОВАЯ РАБОТА
В качестве итоговой аттестационной работы вам необходимо разработать и защитить проект по тестированию приложения на выбор слушателя.

Основные требования к содержанию работы:

Итоговая работа должна содержать следующие структурные элементы проекта:

титульный лист (ФИО слушателя полностью, название программы, номер потока, ФИО преподавателя, год, название проекта);
майнд-карту или фрагмент жизненного цикла тестирования ПО;
майнд-карту или фрагмент методологии разработки ПО (с комментариями);
тестовую документацию (чек-лист, тест-кейсы, баг-репорты);
пример использования GET запроса на API «Работа России»;
примеры составления запросов SQL и создание базы данных на MySQL;
анализ результатов тестирования выбранного приложения; 
формулирование выводов об оптимальности выбранной стратегии тестирования.
